Os Arts . 29 , 39 e 40 da Medida Provisória nº 870 , de 1º de janeiro de 2019 passam a vigorar com as seguintes alterações : “ Art . 29 ( ... ) IV - política nacional de irrigação , observadas as competências do Ministério da Agricultura , Pecurária e Abastecimento ; V - política nacional de habitação ; VI - política nacional de saneamento ; VI - política nacional de mobilidade urbana ; VII - formulação e gestão da política nacional de ordenamento territorial ; IX - estabelecimento de diretrizes e prioridades na aplicação dos recursos dos programas de financiamento de que trata a alínea “ c ” do inciso I do caput do art . 159 da Constituição ; X - estabelecimento de normas para o cumprimento dos programas de financiamento relativos ao Fundo Constitucional de Financiamento do Norte - FNO , ao Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste - FNE e ao Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste - FCO ; CONGRESSO NACIONAL Comissão Mista da MPV 870/2019 XI - estabelecimento de normas para o cumprimento das programações orçamentárias do Fundo de Investimentos da Amazônia - Finam e do Fundo de Investimentos do Nordeste - Finor ; XI - estabelecimento de diretrizes e prioridades na aplicação dos recursos do Fundo de Desenvolvimento da Amazônia - FDA , do CD/19762.86870-65 Fundo de Desenvolvimento do Nordeste - FDNE e do Fundo de Desenvolvimento do Centro-Oeste - FDCO ; XII - estabelecimento de diretrizes e critérios de alocação dos recursos do Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social - FNHIS ; XIV - estabelecimento de metas a serem alcançadas nos programas de habitação popular , saneamento básico e infraestrutura urbana realizados com aplicação de recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS ; XV - estabelecimento de diretrizes e normas relativas à política de subsídio à habitação popular , ao saneamento e à mobilidade urbana ; XVI - planos , programas , projetos e ações de desenvolvimento regional , metropolitano e urbano ; XVI - planos , programas , projetos e ações de irrigação ; XVII - planos , programas , projetos e ações de proteção e defesa civil e gestão de riscos e de desastres ; e XIX - planos , programas , projetos e ações de habitação , de saneamento , de mobilidade e de serviços urbanos . Parágrafo único . A competência de que trata o inciso VII do caput será exercida em conjunto com o Ministério da Defesa ” . “ Art . 39 ( ... ) VI – as políticas para o clima e , em particular , sob a coordenação da Casa Civil da Presidência da República , atuar para a CONGRESSO NACIONAL Comissão Mista da MPV 870/2019 implementação da Política Nacional sobre Mudanças do Clima instituída pela Lei nº 12.187 , de 29 de dezembro de 2009 . VII - política nacional de recursos hídricos ; IX - política nacional de segurança hídrica ; X - planos , programas , projetos e ações de : a ) gestão de recursos hídricos ; e CD/19762.86870-65 b ) infraestrutura e garantia da segurança hídrica ; e XI – promover o fortalecimento da gestão ambiental territorial de povos e comunidades tradicionais ” . ( ... ) “ Art . 40 ( ... ) VI - até cinco Secretarias , incluindo uma Secretaria para as atribuições do Ministério , nas políticas para o clima ; XVI - o Conselho Nacional dos Povos e Comunidades Tradicionais ” . ( ... )